Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, dobrze, że zapamiętałeś jaki to podcast, bo to słyszałem, że ty po różnych podcastach jeździsz.
A to prawda, odwiedziłem różne ciekawe miejsca, to jestem wielkim podcasterem.
No to jak już...
Bez ironii.
Bez ironii, bez ironii. Jak już o tym mówimy, to sponsorem dzisiejszego odcinka jest marka Skoda.
I o dziwo, to nie tylko jest producent samochodów, ale i również producent podcastu, podcastu o dużo mówiącej nazwie Wszystko Co Ważne.
A najważniejsze jest to, że w drugim odcinku tego podcastu pojawił się sam Remigiusz Maciaszek Oklaski.
Oczywiście proszę Państwa, polecamy posłuchać, link macie w opisie.
Ja już przesłuchałem ten podcast i naprawdę to jest bardzo ciekawa rozmowa.
Ale może Remigiuszu zajawisz nam tutaj, opowiesz co takiego ciekawego tam jeszcze znajdziemy w tej rozmowie, oprócz tego, że ty tam jesteś.
No to bardzo miło z twojej strony, że tak pozytywnie oceniłeś, a wiadomo, że jesteś jednym z najostrzejszych recenzentów w internecie.
No tutaj nie chciałem mówić, jak ci średnio poszło czytanie, ale...
Nie, nie, wszystko mi poszło bardzo dobrze, jestem bardzo zadowolony z tego podcastu.
I też czuję się mocno wyróżniony, bo oprócz mnie jeszcze na początku zaproszoną była Joanna Okuniewska,
więc to powiedziałbym bardzo taka wysoka liga podcasterów.
I zresztą taki jest plan na te podcasty z Kody, żeby zapraszać ludzi, którzy siedzą w podcastach,
którzy już mają jakieś tam osiągnięcia i mogą się podzielić różnymi opowieściami.
Więc jak mówię, duża nobilitacja dla mnie i z wielką przyjemnością opowiadałem tę historię.
A historie są takie proste, dotyczące trochę warsztatu, trochę techniki, trochę tego, jak się żyje ojcu,
który jest podcasterem, jak moja rodzina na to reaguje, jak moje dzieci.
Prowadzący, bardzo miły i bardzo sympatyczny, miał wiele wnikliwych pytań.
Wiedział na przykład, że ogrywam intensywnie psi patrol podczas, jak jestem poza live'em.
Oczywiście musiałem się wytłumaczyć, że to nie ja, że to moja córka, ale nie wiem, czy do końca mi uwierzył w to.
Także bardzo fajna rozmowa, szerokie tematy, takie trochę warsztatowe,
więc może Państwo będą mieli przyjemność w odsłuchaniu tego.
Zachęcam oczywiście do mojego podcastu, zachęcam też do pozostałych, bo zapowiadają się nieźle.
Będzie ich można słuchać chyba raz w tygodniu, w każdą środę, zgadza się?
Tak, w każdą środę rano nowe odcinki podcastu, wszystko co ważne od Skody.
Link macie w opisie, obowiązkowo sprawdźcie.
Remigiuszu, co o Ciebie słychać?
Panie kochany, zmęczony jestem, niewyspany, w kinie byłem, na niekoniecznie wybitnym dziele,
ale to będziemy opowiadać, myślę, że Państwo będą zaskoczeni moją opinią.
Na pewno nie będą Państwo zaskoczeni opinią Borysa, jestem prawie pewny.
Ja powiem szczerze, że akurat mnie ta niewidzialna wojna, czyli najnowszy film Patryka Wegi, zaskoczył jednak.
Nie spodziewałem się takiego filmu.
Doskonale, to się zapowiada się interesująco.
Czy my dzisiaj będziemy wspominali trochę o Biril, czy to się zeszło już na dalszy plan?
Nie wiem, ja mam w ogóle notatki na to Biril zrobione od dwóch tygodni, ale wiesz co,
ja w ogóle jestem za tym, że im dłużej korzystam z tej aplikacji,
jako że ona cały czas nabiera użytkowników, coraz szerzej jest o niej,
to zastanawiam, może zobaczmy tak, sprawdźmy, zobaczmy, co tam u nas słychać, zobaczmy,
ile nam zejdzie odcinek o niewidzialnej wojnie, bo tam jest dużo do omawiania.
Na pewno jest dużo.
Jest dużo do omawiania i wtedy sobie zdecydujemy, no bo nie mamy odcinka na czwartek,
a jest dużo przygotowań do PGA, bo proszę Państwa, będziemy na PGA,
a trzy podcasty mamy zaplanowane nagrać na miejscu, mam nadzieję, że wszystkie się udadzą
i mamy trzech cudownych gościów, dwóch gości i jedna gościnia.
Gościówka.
Jedna gościówka i też ja zapraszam Państwa na naszą grupę,
ja już w poniedziałek będę mówił z kim będziemy o czym rozmawiać
i też to są bardzo takie ciekawe tematy gamedevowe,
bo wszyscy to są ludzie, którzy długo pracują w tej branży
i o ciekawych tematach nie tylko technicznych, ale również o pieniężnych na przykład
będziemy sobie rozmawiać, więc ja was też będę prosił o pytania i tematy
związane z gośćmi, które możemy poruszyć na tych podcastach.
Wstępnie mamy zaplanowane tak, że puszczamy podcast na PGA w piątek, sobotę i poniedziałek,
ale czy to się zmieni, czy dojdzie jeszcze jeden, to jeszcze nie zdecydowaliśmy tego.
Zobaczymy jak ta czwartkowa impreza na Game Industry Conference się uda.
Tak czy inaczej z Państwa perspektywy plan jest taki, że w czwartek nie ma podcastu rano.
Jak nie ma?
Jest?
Jest, oczywiście.
Myślałem, że mnie tylko wyjazd czeka w tym tygodniu.
No to zapomnijcie o tym, co powiedziałem. W czwartek się rano spotkamy, pewnie zapowiemy jeszcze dodatkowe rzeczy związane z PGA,
więc to jeszcze przed nami. A propos tego, co słychać u mnie, to chciałbym Państwu powiedzieć o dwóch rzeczach.
Po pierwsze, wreszcie taka gra, która jest zatytułowana Grounded, która jest robiona przez moje ulubione studia Obsidian Entertainment,
wyszła z e-reaccesu, jest oficjalna premiera na Game Passie, jest dostępna i ja sobie pogrywam od paru dni, jestem zachwycony.
Bardzo mi się podoba, naprawdę gorąco polecam, jeżeli ktoś ma Game Passa, to sobie sprawdzić.
Bo to jest taki survival, ja za survivalami nie przepadałem od dłuższego czasu, właściwie od zawsze nie przepadałem za...
A ta gra mi się spodobała, jest tak ładnie opowiedziana i tak ładnie zrobiona, aż do tego stopnia, że zacząłem przeszukiwać internet w poszukiwaniu innych survivali,
które mogą być interesujące i znalazłem jeszcze parę innych rzeczy, ale to Grounded jest naprawdę, jestem pod bardzo pozytywnym wrażeniem.
To jest taka opowieść o małym człowieczku, który został zminiaturyzowany i próbuje przetrwać gdzieś na podwórku, przy domu.
Przypomina ci jakiś film może ta historia?
Kochanie, zmniejszyłem dzieciaki.
To jest w ogóle, wiesz, to jest mojego dzieciństwa film, fantastyczny i cieszę się, że ktoś w formie gamingowej wrzucił to do pogrania,
bo no właśnie, żeby opowieść była dopowiedziana to hashtag autopromocja, u mnie na kanale są cztery odcinki do obejrzenia na kanale Rockplay z tego,
więc mogą sobie Państwo rzucić okiem, z mojej perspektywy to nawet lepiej niż gdybyście mieli zagrać, więc możecie sobie obejrzeć.
Jak już chwalimy Microsoft, to ja chciałbym pochwalić Microsoft.
Właściwie jest to taka pochwała, która powinna być norma, ale pochwalę ich, do nowego Age of Empires dodadzą język polski, po roku ponad chyba.
Lepiej późno niż wcale.
Tak, lepiej późno niż wcale. No ja nie będę ukrywał, mam taką krucjatę, żeby ta polonizacja gier się odbywała, chociaż w tym podstawowym stopniu,
ale do Microsoftu to mam dużo pretensji, bo mając usługę subskrypcyjną, gdzie my płacimy jakby z góry za gry,
których nie do końca wiemy, czy będą, czy nie będą, no to ja nie mogę sobie podjąć tej decyzji,
czy wydaję te pieniądze na grę i jestem świadom, że ona nie ma języka polskiego, czy ma i to rozumiem.
Tutaj jakby dostajesz tą informację, możesz sobie wybrać, tutaj płacę i potem dostaję jakieś gry i często niestety Microsoft nie robi tego języka polskiego.
Tak, tak, być może ja nie będę tutaj bronił, chciałem powiedzieć, że Grounded jest po polsku, jest bardzo ładna polska wersja językowa
i oczywiście bez dubbingu, ale są napisy, które są jak najbardziej wystarczające.
Podejrzewam, że często to się zdarza Microsoftowi, chociaż może nie, chciałem ich trochę bronić,
powiedzieć, że czasami oni podpisują jakąś umowę szybko, że gierka trafia do Game Passa i deweloper jest mały i nie zrobił tej polskiej wersji, ale to nie jest…
Psychonauts na przykład.
To jest ich gra od samego początku, więc nie, na początku chciałem ich bronić, ale nieładnie Microsoft, czasami nieładnie, proszę robić po polsku,
bo my też jesteśmy klienci, którzy są, którzy płacą.
Tu jest polska, polska górą. Ja nie mam w tym tygodniu kącika Steam Deckowego, bo w sumie cały czas gram w Session.
Strasznie mnie wciągnęła ta gra, ale też sobie dzisiaj zainstalowałem oto taką państwą na Spotify i fajnie widzą.
Ja nawet nie będę mówił, co to jest za gra, bo nawet nie chcę wypowiadać tych słów, ale…
Ja mogę powiedzieć?
Nie, nie możesz.
Bo ja od razu rozpoznałem.
To jest niespodzianka, niespodzianka i zobaczymy. Testuję sobie na razie, to jest tutorial, to jest 5 minut gry chyba,
ale chciałem tylko sprawdzić sobie na początku, jak chodzi na Steam Decku i chodzi spoko.
To dobrze. A ja mam jeszcze jedną informację do dodania.
Mam nadzieję, że państwo kojarzą taki słynny YouTube'owy kanał, który się nazywa Internet Historian.
Nie wiem, czy kojarzysz. My, gracze, powinniśmy go dobrze pamiętać z takich filmów jak
This Just Works o Falloutie 76 w Topie albo…
To chyba kojarzę, ale nie wiem.
Albo o odzyskaniu świetności przez No Man's Sky.
Jest Woman's Land na takim…
A nie, nawet subskrybuje ten kanał.
No, to jest taki twórca, który robi trzy filmy rocznie, średnio, ale to są takie filmy, że robią wrażenie,
one mają po 10, 20, 30 milionów wyświetleń.
I przed trzema dniami wrzucił taki film zadytuowany Man in Cave i muszę państwu go polecić gorąco,
bo to, w jaki sposób ten facet potrafi zbudować napięcie w ciągu 5 minut,
to jest… stoi na wyższym poziomie niż 99% hollywoodzkich produkcji,
mimo że absolutnie nie posługuje się efektami wizualnymi w sposób jakiś mistrzowski.
To są bardzo uproszczone rzeczy, bardzo proste animacje, ale muzyka i głos tworzy taki klimat wokół tej opowieści.
Dawno nie byłem tak przytłoczony historią.
To jest film, który trwa godzinkę.
Proszę sobie zarezerwować ten czas, bo naprawdę warto.
Jak tylko państwo już podcast odsłuchają, to polecam gorąco Man in Cave.
Będziecie pod ogromnym wrażeniem.
Muszę sprawdzić.
Tak mi się wydaje.
A o czym to jest?
To jest… Ja nie chcę tutaj spoilerować, bo to niektórzy się od razu przestraszą na dzień dobry.
To jest o facecie w jaskini, jak sam to zresztą wskazuje.
I to naprawdę…
Ale to jest związane z grami, czy co to?
Nie, to jest historia na podstawie wydarzeń, które się przytrafiły komuś i czym to zaowocowało w przyszłości i teraz, obecnie, aktualnie.
Czy możemy po prostu przestać bawić się w taki paniczny strach przed spoilerami, które nie są spoilerami?
Nie, to nie jest tak.
A widzisz, to źle to interpretujesz.
Ale ty to zasugerowałeś, że tutaj nie chcesz spoilować.
Nie, nie zasugerowałem, że nie chcę spoilować.
Zasugerowałem jedynie, nawet nic nie sugerowałem, bo ty tu sugerujesz coś bezczelnie zresztą.
Chciałem powiedzieć, że jakby wiedza o tym, o czym jest ten film, zabija trochę to poczucie klimatu, które jest wytworzone niesamowicie w tym filmie.
Jak zobaczysz to, to będziesz wiedział, o co chodzi.
Jak państwo zobaczą, to też potwierdzą, dlaczego nie chciałem zdradzać.
Sam tytuł jest właściwie absolutnie pełnym wytłumaczeniem tego, o czym opowiadam.
Ale to mówisz z perspektywy człowieka, który to obejrza.
Bo ja nawet nie mam zielonego pojęcia, czy to jest jakiś dokument, czy to jest fabuła.
Tak, to jest dokument opowiadany tak fabularnie bardzo.
Nie ciągnij mnie za język.
Ale czemu?
Polecasz coś, to chcę wiedzieć dlaczego.
Czuję się jak dziewczyna na dyskotekę, co nie chce się dać zaprosić do tańca.
Dlaczego? No przecież zatańczmy.
Tylko no jeden szybki numer zrobimy.
Szybki numerek, tak.
No dobrze, jak nie chcesz mówić, to nie.
Nie chcę, ale zapamiętajcie państwo to.
I uznacie.
Boris może nie obejrzy, bo nie spełniłem jego oczekiwań.
Nie odmówiłem mu tańca.
Ale możecie mi zaufać, że będziecie w szoku.
Będziecie pod wrażeniem tego.
Jeżeli rzucicie okiem.
No to dobrze.
O czymś jeszcze chcesz powiedzieć?
Zerknę tutaj.
Nie całą resztę opowieści mam zarezerwowany dla Patryka Żegi.
To dobrze.
To ja państwu chciałbym jeszcze polecić film.
Film, który z automatu wpadł do mojej top 3 filmów tego roku.
Jest na Netflixie i nazywa się Athena.
Jest to wybitne kino.
Wybitne.
Powiem szczerze.
To jest chyba najlepiej zrealizowany film, jaki w życiu widziałem.
Athena?
Athena.
Aż sobie muszę pisać.
Romana Gawrasa.
I to jest taki typ, którego część z was może znać na przykład z teledysków Justice,
czy z dokumentu o Justice,
teledysków Me,
czy takiego słynnego teledysku z zamieszkami No Church in the Wild.
Ten film mówi o zamieszkach właśnie w dzielnicy Athena.
2022?
To jest nowa rzecz?
On świeżo jest.
Świeżo na Netflixie się pojawił.
Jest absolutnie kinowy.
Bardzo do mnie trafił.
I ja też wiem i widzę po ocenach, że nie do każdego trafia.
Ale to jest też taki film,
w którym wręcz fizycznie zacząłem odczuwać emocje, napięcie.
Ale to też przez realizację.
Ja już naoglądałem się,
chociaż nie ma ani w języku angielskim, ani w polskim making ofów.
Są tylko w języku francuskim,
więc powiedzmy przez automatycznego tłumacza na YouTubie
udało mi się tam trochę zrozumieć.
Ale realizacyjnie to jest arcydzieło.
Absolutne.
Wizualnie to, jak wygląda praca kamery,
jak kunsztownie to jest zrobione.
O, panie, klękajcie narody.
Po prostu klękajcie narody.
To jest niesamowite.
Polecam.
Polecam serdecznie.
Polecam też państwu już takie lżejsze tematy.
Polecam kuratorski wybór memów na Instagramie
od użytkownika Agucha Kaczucha.
Link macie oczywiście w opisie.
To mój ulubiony.
Co tydzień w niedzielę,
może rano oglądacie ten podcast,
to jeszcze może te memy tam są,
ale jak nie, to musicie czekać tydzień.
Wtedy zrozumiecie, czym jest piękno Internetu.
To jeszcze jedną rzecz dopowiem,
korzystając trochę z twojej sugestii.
Ten wspomniany Man in Cave przeze mnie,
to też takie fizyczne poczucie zagrożenia budzi.
W sensie fizyczne, że fizycznie się odczuwa napięcie.
To mi się rzadko zdarza w kinie.
Na pewno nie zdarzyło mi się dzisiaj,
a dzisiaj byłem w kinie.
Nie odczułem fizycznego napięcia,
ale innego rodzaju napięcie odczułem.
Ja już opowiedziałem, co u mnie słychać,
ale co u ciebie?
Ty też tam co nieco opowiedziałeś, ale...
Tak, w sumie opowiedziałem tyle.
Nic więcej u mnie nie słychać.
Dużo mam pracy po prostu.
Okej, w porządku.
Czyli przechodzimy...
Tak, pogoda się trochę popsuła.
Akurat jak wracałem z kina,
biegłem w jedną stronę.
O, to ja jeszcze jedną historię opowiem.
Dzisiaj moja żona się na Borysa obraziła.
Pozdrawiam ode mnie.
Bo ja mówię, kochanie, muszę o 14.30 iść do kina,
bo dzisiaj robimy recenzję,
recenzję filmu robimy.
Ona mówi, ale jak?
I ja mówię, no, Borys mnie zmusił, nie?
Musiałem coś powiedzieć, nie?
Jezu, to nie tak na mnie się obraziła,
tylko ty właśnie zrzuciłeś na mnie winę.
Tak jest, tak.
I ja mówię, no wiesz, przecież to jest,
to rzetelność wymaga, żeby...
Ale Borys nie ma dzieci,
to se może chodzić w niedzielę w środku.
I ja mogłem, wiesz,
powinienem był jej powiedzieć oczywiście,
że mogłem iść w piątek albo w sobotę.
To moja wina, że zostawiłem to sobie na niedzielę,
ale się bałem i powiedziałem,
niech będzie chwilę zła na Borysa,
potem zapomni.
Więc na razie jesteś na minusie u mojej żony
i to zupełnie niespodzianka.
Jak twoja żona myśli,
że tematy do naszego podcastu
powstają pięć godzin przed nagraniem,
no to...
Nie wiem.
Nie wiem, co myśli.
Muszę z nią porozmawiać poważnie.
Muszę z nią porozmawiać.
Ale w związku z tym,
że tak się oburzyła na mnie,
to postanowiłem wybiec z domu.
Wybiec z domu i załatwić to o 11.30.
I o 11.30 zdążyłem.
20 minut mi zajęło dojścia do kina.
Liczyłem na to, że się spóźnię na ten film,
bo wszyscy mnie straszyli,
ale na szczęście zdążyłem.
Jeszcze na tyle na szczęście,
że zdążyłem obejrzeć reklamę
z Żebrowskim i z Szycem.
Z Macdonalda.
Z Macdonalda, jak jadą na traktorku.
Jest absolutnie urocza.
A wiadomo, że Borys Szyc
to mistrzem marketingu jest
po ostatnich reklamach.
Jak państwo nie wiedzą,
no pewnie państwo wiedzą.
Ale tam takie nawiązanie do Lyncha.
Ale dobra, no niech im tam będzie.
Jest to na pewno lepsza reklama
niż Niewidzialna wojna Patryka Wegi.
Proszę państwa, Niewidzialna wojna
to najnowszy film tego uznanego
w Polsce reżysera.
Jest to jego autobiografia.
W rolę reżysera wciela się znany
i teraz chyba będący w takim
w szczytowym momencie
popularności tak mi się wydaje,
bo w każdym filmie chyba gra
Rafał Zawierucha.
Ostatnie filmy Wegi
nie przeniosły tak dużych zysków
jak na przykład Botox
czy Kobiety Mafii.
I najwidoczniej reżyser postanowił
sięgnąć po broń ostateczną.
Temat, który najbardziej interesuje Polaków,
czyli samego siebie.
Slogany filmu brzmią
cała prawda o najbardziej kontrowersyjnym reżyserze
oraz jego życie napisało
najmocniejszy scenariusz.
Mimo tego, że na końcu filmu
dowiadujemy się, że
nie jest to prawdziwa historia.
O nie, to teraz mnie zasmuciłeś.
Ja doczytałem, bo ja jak tylko się skończył ten film
od razu wyszedłem. Musiałem rozchodzić
zakwasy żenady.
Może to jest taka informacja na końcu,
żeby żona nie zażądała rozwodu
natychmiast po tych ostatnich akcjach.
Może to taka podkładka jest.
Ale wiem na pewno, że w tym filmie
gra go czterech aktorów.
Nie, trzech aktorów
i chyba jedna aktorka.
Nie, to drugie dziecko
to nie jest dziewczynka?
Jezus, ja chyba popełniłem jakiś strasznie szkarany
wpomnienie.
W ogóle autentycznie nie miałem
takiego zamiaru. Myślałem, że to jest dziewczynka.
Wpadną tutaj i rozjadą cię zaraz.
Byłem przekonany, że to jest jakiś taki, wiesz,
że to pokazuje trochę jego taką
rozbieżność.
Ja nie wiem.
Myślałem, że to coś znaczy.
Wiesz co?
Wydaje mi się, że nie.
Ale...
Ty te zawsze takie kiści wrzucisz w trendy.
Ja nie wiem, co ja mam z tym zrobić.
Teraz mam siedzieć i sprawdzać.
Ja tam nie widziałem żadnej dziewczyny.
Dobrze, czterech aktorów go grał.
Być może któraś z nich to jest kobieta.
Ale łączy ich wszystkich to,
że chodzą i gadają jak kukły.
Chodzą jak kukły, gadają jak syntezatory.
Film nie ma struktury filmowej.
I nie ma dialogów. To jest w ogóle ciekawe.
W tym filmie nie występuje
żaden normalny dialog.
A ty w ogóle wiesz co?
Wszystkie wypowiadane kwestie.
Wszystkie. Ja zacząłem się skupiać na tym.
To jest albo ekspozycja,
kołczowe mądrości
albo mówienie o tym, co zamierzają zrobić
i potem to robią.
Nie ma nic innego.
Zaskoczyłeś mnie. Widziałeś mnie totalnie z zaskoczenia.
Bo w przypadku takich filmów,
zwłaszcza takich, które uważasz za marne,
to mnie wypuszczasz na pierwszy ogień.
Potem jestem na polu walki
a ty mówisz, no właśnie.
Ja uważam inaczej.
Ja potem z opuszczonymi gaciami
uciekam z linii frontu.
Teraz jak już wiemy, co Borys,
jaki Borys ma przemyślenia w tej materii,
więc ja się trochę czuję bezpieczniejszy.
Trafiłem do tego kina
z nadzieją, że się spóźnię.
Niestety zdążyłem. Przyszedłem na czas.
Obejrzałem kawałek reklamy
i zacząłem oglądać ten film.
Już po pierwszej minucie napisałem do Borysa,
że to jest złoto i że nie żałuję,
że tu jestem.
Ja oceniłem ten film chyba najbardziej,
najlepiej ze wszystkich recenzujących
w tej chwili na IMDB,
bo dziewięć osób zgłosiło
swoje zainteresowanie recenzją, oceną
i moja ocena to 4 na 10.
I to głównie dlatego...
Będziesz musiał się tłumaczyć z tej oceny.
Nie, ja muszę, bo przynajmniej
trzy punkty przyznałem za to,
jak doskonale się bawiłem na tym filmie.
Pozostałe są za jakość.
Więc ja muszę w pełni odpowiedzialny
i w pełni władz umysłowych
chciałem powiedzieć, że trzy opcje
tu są możliwe w przypadku tego filmu
patrzę na IMDB, patrzę na rozpiskę procentową,
w ogóle Cię nie uwzględnili.
Bo może ja jestem w tych górnych zakresach,
więc wypadam.
Nie ma, jest zero, tylko są oceny...
A ile masz ocen tam u siebie?
Dziewięć.
No ja też mam dziewięć.
To faktycznie mniej uwzględnienie.
I siedem głosów to jest jeden,
jeden głos to jest dwa i jeden głos to jest trzy.
No hejterzy sami nie znają się w ogóle.
Więc IMDB Amazon znowu cenzuruje.
To ja mówiłem, że ja mam najwyższą ocenę
jako ekstremalny użytkownik IMDB.
Zostałem wykreślony.
To prawda, tak jak w zawodach narciarskich.
Bawiłem się doskonale,
ale będąc w pełni władz umysłowych
chciałbym powiedzieć, że tu są właściwie
trzy opcje możliwe.
Albo Patryk Vega
jest absolutnym idiotą.
Absolutnym, tak skrajnym totalnie.
Albo ma urojenia jakieś kompletne.
Albo trzecia opcja,
przy której chciałbym się zatrzymać
to jest facet z niesamowitym poczuciem humoru
i z gigantycznym dystansem do siebie.
Bo nie wierzę, żeby ktoś
w usta bohatera
przedstawiającego jego samego
włożył tak idiotyczne sentencje,
jakie Patryk Vega tam włożył.
Ok, a ty oglądałeś jakieś inne filmy Patryka Vegi?
Oglądałem, oglądałem.
Politykę oglądałeś?
Oglądałem politykę, oglądałem kilka rzeczy.
Ciacho chyba też było jego, prawda?
Tak.
To wybitne było ciacho, wybitne dzieło.
Nie, nie.
Ja uważam, że
nie zgodzę się z tobą.
W której tezy się nie zgodzisz?
Bo ja każdą mam do omówienia.
Każdą nie zgodzę się.
Ja uważam, że Patryk Vega
osiągnął
Himalaję
mitomanii, egocentryzmu.
Czyli zgadzasz się z drugą tezą,
że ma urojenia?
Właśnie nie wiem.
Możliwe, jeżeli można to podnieść,
że on jakby uwierzył w to,
że jest
geniuszem i że jego...
Bo możemy sobie wziąć taki
wzór, który on
od wielu lat
wzorem tym posługuje się
w kwestii wyboru tematów na filmy.
Bierze coś kontrowersyjne.
Cała prawda o lekarzach.
Cała prawda o policjantach.
Cała prawda o mafii.
Cała prawda o politykach.
Miał tych filmów
sporo.
I teraz cała prawda o sobie.
Czy on uznał,
że traktuje go jako biznesmena,
człowieka, który chce zarabiać
pieniądze, on musiał szczerze dojść
do tego, że
uznał, że ten
temat, czyli on, jest
najciekawszy, on najbardziej
będzie interesował widzów
i na to pójdą tłumy do kina.
Możemy przyjąć takie założenie,
ale możemy też przyjąć takie trochę łagodniejsze,
że to jest pożegnanie
z polskim kinem.
Jeżeli brać pod uwagę jego
brawurowe.
Jeżeli bierzemy pod uwagę
jego tutaj
ostrzeżenia wobec amerykańskiego
kina, to on się tam wybiera i będzie robił
multimilionowe produkcje, więc być może
chciał zamknąć ten polski rozdział taką
autobiografią, żeby następna
autobiografia była już taka, wiesz,
z hollywoodzka. Więc być może
to jest takie rozstanie.
To jest powiedziane.
Uwaga, proszę Państwa.
Chciałem powiedzieć, że mogą pojawiać się w tym
odcinku spoilery.
Ale jako, że to jest
film pseudobiograficzny,
to ciężko
to o tym mówić. Chciałbym zauważyć,
że Patryk
Vega mówi,
że
chce za hajs
szejków zrobić
arcydzieło Boże.
Czyli filmowe arcydzieło
Boże, on to tak nazywa. Za bardzo,
za bardzo, moim zdaniem, za daleko
już się udałeś, bo to jest,
to jego spotkanie
z Jezusem jest ważnym elementem całej historii.
Spaliłeś tutaj ważny element. Ja wiem, ale
jak mówimy, jak powiedziałeś o tym,
on mówi o tym następnym filmie, to
on już powiedział, o czym
będzie robił ten film. I to arcydzieło
Boże, tak jak jest, ja nie wiem
czemu, ale po prostu zaśmiałem się w kinie,
jak on to powiedział, bo mi się to od razu z chlebkiem
Bożym i z mlekiem Bożym skojarzyło
z Kononowiczem
i
to jest biografia Putina.
O!
Może nawet, wiesz, to jest Patryk
Vega, to może nawet autobiografia.
Nie wiadomo, co tam się urodziło. Może będzie grał główną rolę.
No i to jest jakby ten
film, który on chce zrobić
światowy, że tyle
wiemy na dzisiaj, arcydzieło
Boże. Chwyta się za temat,
który jest bardzo nośny, to jakby
idzie tą linią,
którą się do tej pory poruszał.
Ja mam tak, że
ja się bawiłem
na tym filmie doskonale. Głównie dlatego,
że byłem absolutnie przekonany, że się
wynudzę, że to będzie, że to jest słabe.
Wszystkie recenzje jeden na dziesięć już wcześniej
do mnie zdążyły trafić. Zresztą
wasze śmieszki z Wojtkiem na
Messengerze też co chwilę je widziałem.
Więc mówię, no nie, no katastrofa, spędzę tam
jeszcze film trwa dwie godziny, tam dwadzieścia
minut, gdzie się zabiję.
Ale to w zasadzie, ja parskałem
tam śmiechem.
To jest każda sentencja wymawiana
przez tego bohatera. Ty to mówisz, że on tak
takie, takie... Gadają jak syntezatory.
No ci aktorzy fatalnie tam grają,
ale zakładam, że wiesz,
ja do tej pory, ja nie mogę uwierzyć.
W sensie w ten, aż w ten
poziom urojeń. Ja jestem przekonany,
że to jest właśnie jakaś taka autoironia,
taka totalnie skrajna, że może my nie rozumiemy
do końca tego Patryka Wegi.
Wiesz, bo to jest człowiek sukcesu z jednej
strony, z drugiej strony ktoś, kto realizuje
taki film jak ten dzisiaj. Wiesz, to się
w ogóle nie trzyma kupy, nie? To jest, to jest
jakaś...
Ja nie jestem w stanie
sobie do końca tego dobrze poukładać w głowie,
jak można odnieść sukces,
myśląc tak o sobie, o swojej przeszłości, o swoim życiu,
o w ogóle swoim charakterze.
Każda wypowiedź, każda wypowiedź
bohatera, niezależnie od wieku,
brzmi jak sentencja wyciągnięta
z, nie wiem, z jakiegoś notechika
z głupawymi przysłowiami. Jakby
każda jego głęboka myśl wypowiedziana
z takim zadęciem
to jest, wiesz, to są
straszne rzeczy.
To wszystko na poważnie tam jest.
Nie ma tak, że ktoś się śmieje z tego.
Ja nie mogę uwierzyć, że to jest na poważnie. W sensie
nie mogę uwierzyć, że inteligentny człowiek, który osiąga
w życiu taki sukces, może
w swoje usta wsadzać tego typu sentencje
i uważać, że to brzmi poważnie
w odbiorze dorosłego człowieka.
To jest absurdalne, kompletnie,
od samego początku. Każda wypowiedź tam,
na początku, wiesz, myślałem, że będę zażenowany.
Ale potem, jak już się pogodziłem z tą żenadą,
to wybuchałem śmiechem
przy każdym zdaniu wypowiedzianym
przez tego bohatera. Już dawno się tak nie uśmiałem
na filmie. Nie wiedziałem, że idę na komedię.
To jest niezwykłe
doświadczenie. Ja bym państwu, oczywiście
będziemy mówili, nie ma co iść i
marnować pieniędzy na to, na ten
film, ale ja polecam. Polecam
zobaczyć, bo to jest jakby...
Ja nie polecam. To trzeba
zobaczyć, bo poziomy
żenady, które zostały tam wyprodukowane,
to nie może być przypadek. To jest
takie dzieło, że my będziemy za ileś tam lat
je oglądali przy dżońcie czy przy czymś
i wracali do tego nieustannie. To jest
tak słabe, że to aż się może stać,
przysłowiowo słabe. Do tej pory filmy w Egipcie były
słabe, bo były słabe.
Ten jest tak słaby,
że może zostać, że może
być legendarnie słaby. To jest
ten rodzaj właśnie. To jest ten poziom.
Zresztą nawet ta pierwsza scena, gdzie
on tam idzie z matką po górach.
Naprawdę we mnie wierzysz?
Ale naprawdę?
Co tam się dzieje?
Chciałbym zauważyć, że oni idą po górach
i przechodzą przez taki przesmyk,
gdzie
mówią o tym, że to jest niebezpieczna
sytuacja, ale jak
lata ten dron, bo oczywiście
Patryk Wega to jest dron demówi,
to widać,
że tam ma szerokość
3 metrów.
Krakiem próbuje objąć te 3 metry przestrzeni.
Ona łazi,
z prawej strony ma 2 metry jeszcze
ziemi, ale ona już prawie spada,
bo po lewej stronie chodzi.
Wszystkie filmy
Patryka Wegi są takie,
że w ogóle nie dba się o detal
i o sens.
Co nie pokażemy, to dopowiemy,
a w tym filmie wszystko jest
dopowiedziane. Ekspozycja,
każdy dialog tłumaczy
nam to, co widzieliśmy
i powtarza to po 5 razy.
Matka służy tylko do tego,
żeby pokazać, że
skąd mu się wzięła ta pewność siebie,
że to ona mu tam...
Jaka jest reakcja matki, jak on przychodzi
i mówi, że handluje amfetominą,
tu są pieniądze.
No dziękuję, synku, jesteś kochany.
Jakby, co?
Wyjeżdżam do Szwecji,
muszę zarobić na ciebie pieniądze.
Dobrze.
Wszystko, co tam się dzieje,
w ogóle struktura,
bo ja uważam, że ta pierwsza część,
czyli ta młodość Patryka Wegi,
jest najciekawsza, bo jest najbardziej memiczna.
Wszystko, co tam widzimy,
cały film, nie tylko jego młodość,
ja myślałem na początku, że to jest po prostu
takie, że relacje
między ludźmi są jak właśnie
z wyobrażenia ośmiolatka,
ale potem jak on dorósł, to one są
cały czas takie...
wszystko jest przerysowane, totalnie
spawione jakichś takich emocji,
mimo że takie jest podbite.
A już nawet nie wspomnę
o charakteryzacji aktorów.
Czy ty zauważyłeś, że tam
jednemu aktorowi odkleja się
z lewej strony broda?
Nie, nie zauważyłem tego.
Jest taka scena, gdzie ma z prawej strony przyklejoną
brodę normalną,
a z lewej trochę mu się odkleja
i zawierucha, ma perułkę
z Demobilu. To jest w ogóle...
wygląda jak na jasenkach.
To jest
jakby tak doskonałe.
I naprawdę
cała ta sekwencja
młodości jest tak
poszatkowana, że tam jest scena, scena, scena,
scena, scena. To jest odhaczanie,
że on sobie pisał w notesiku
no dziadek mnie zabrał
do kina.
Dziadek w ogóle był dziwny.
Tak na niego patrzył, jakby go planował
zmalestować. Ja nie wiedziałem
w ogóle rodzaj... To jest właśnie...
Wiesz, przepraszam, że ci przerywam, bo pewnie masz dużo
do powiedzenia, ale też bym chciał coś dodać.
O tym aktorstwie. Ja jestem zaskoczony,
bo ci aktorzy, którzy tam grają,
to mają jakieś osiągnięcia. Przecież
zawierucha to grał u Tarantino,
grał Polańskiego, teraz gra Wega. On wszystkich
reżyserów chyba obleci. To jest aktor,
który potrafi najpierw... Znaczy on
potrafi chyba grać. W sensie
to są aktorzy, którzy potrafią grać. Natomiast
nie wiem, czy to jest ta wymagania
reżysera spełniają. To jest...
To jest wyjątkowo słabo zagrany film.
Wega nie przygotowuje
aktorów, nie ma
testów,
nie ma prób,
wchodzą i nie ma dubli.
No ale to wiesz, wydaje
mi się, że ten poziom... U niego nie ma dubli.
No tak, ale ja...
To chcesz mi powiedzieć, że oni za pierwszym razem
takie coś zrobili, że ten poziom ekspresji...
A skąd mają wiedzieć, jak mają grać, jak
nieprzygotowywani są?
No ale grają jak kompletni...
Wiesz, to Naturszczyk by to
lepiej zagrał, niż dlaczego oni to zagrali.
Mają jakieś wykształcenie aktorskie.
Nawet za pierwszym razem. Rozenek jak tam
gra, to Rozenek na przykład gra świetnie moim zdaniem.
Ale od tego jest reżyser,
żeby powiedzieć im, jak mają grać.
Bo to nie ma czegoś takiego, że aktor
zagra ci dobrze.
Skąd on zagra ci dobrze, jak nie wie jak.
No więc stąd taki wniosek
mam, że oni zagrali tak słabo,
mimo swoich umiejętności, bo takich
najwyraźniej Wega pokierował. Dlatego
nie mieści mi się trochę w głowie,
mimo tego, że...
Jak byś zagrał dobrze takie dialogi?
No to prawda.
Ta każda sentencja filozoficzna,
głęboko jest... To tego się nie da
zagrać na poważnie.
W ogóle jedna rzecz jest świetna, którą
powiedziałeś wcześniej. Ja miałem cię już zatrzymać.
Jak powiedziałeś, że
jego spostrzeżenia
w dorosłości są dokładnie takie same, jak
spostrzeżenia w dzieciństwie.
Odnosi się wrażenie,
że człowiek, który opowiada tą historię,
zatrzymał się emocjonalnie
na wieku 12 lat i tak patrzy
na świat, także przez dorosłość.
I dlatego te sentencje... Wiesz, on
wypowiada wyjątkowo głupawe
myśli, te sentencje. I wszyscy
dookoła patrzą na niego z podziwem.
Gdzie w normalnej rzeczywistości, jakby ktoś
usłyszał coś takiego, mówi, no debil,
z kim ja pracuję?
A wszyscy, no poważne przemyślenia
na temat obozu, śmierci, na temat pracy
policji, na temat mafii.
Jestem jak rekin, nie odróżniam
przyjaciół od jedzenia.
Albo
obudził się we mnie
morderca. I on
tak normalnie mówi.
Ja nie wierzę w to. W sensie,
to jest, wiesz, to jest...
Zostawmy tę
tezę o tym, że jest kompletnym idiotą.
Mogę uznać, że to są
jakieś totalne urojenia, że to jest...
Nie wiem, jak to...
Mogę uznać, że to jest albo jakaś
taka totalna autoironia i świetne poczucie humoru,
albo urojenia takie skrajne, nie?
Ale też dalej mi się nie mieści w głowie, jak człowiek
z takimi urojeniami osiągnął taki sukces
jednak. Ja wiem, że to jest pewna...
pewien sposób, według którego
on robi rzeczy, ale... Czy Ty, Remigiuszu...
Bo ja mam takie przemyślenia, że
Patryk Vega robi dokładnie
to samo, co robią
influencerzy. Czyli
na YouTubie na przykład, no, jakby
jeżeli masz...
Jeżeli skumałeś,
co chcą widzowie,
to zrobisz odpowiedni tytuł,
odpowiednią okładkę,
opowiesz o tym
i zobacz, że właśnie
to, że cała
wartość, ta finansowa
Vegi bierze się z tego,
jak on
reklamuje te filmy.
On zawsze mówi.
Na plakacie
muszą być aktorzy.
W zwiastunach... Zwiastun to jest
ważne. On naprawdę się zna na marketingu.
Muszą być, wiesz,
pełno znanych mord,
cycki, seks, wiesz, przemoc.
Wszystkie jakieś takie...
takie rzeczy, które
mu zbustują.
Tylko to się już całkowicie
przeżarło. Po drugie, on zawsze
opowiada, czego to nie ma w jego filmach.
Zawsze bazuje na kontrowersji.
Mówi, przecież...
Boże, obiecywał
taśmy z afery podkarpackiej.
Są wywiady, gdzie on mówi,
no, w tym tygodniu udostępnimy
te taśmy. Tam są politycy,
ktoś tam...
Ludzie uprawiają seks. Nic takiego
nie miało miejsca. Potem nawet
mówił, że wcale nie obiecywał.
On może wszystko powiedzieć. Ludzie nie pamiętają
takich rzeczy. On cały czas...
Wszystko jak influencerzy. Mają...
Jeżeli influencer ma
jakąś kryzysową sytuację,
wystarczy, że ją
zignoruje i jej nie ma.
Wiesz, ja do tej pory zgadzam się
z tobą. Do tej pory myślałem dokładnie tak samo, że
przemawia... Przede wszystkim jakby źródłem
jego sukcesu jest jakiś taki marketingowy
spryt, który doskonale wykorzystuje.
Natomiast on tutaj opowiada o sobie.
W sensie, wiesz...
On opowiada o sobie
i jeżeli on autentycznie wierzy,
jeżeli miał takie przemyślenia
i tak uważa, że tak powinien go świat
postrzegać przez głębokie, filozoficzne
przemyślenia i głębokie, filozoficzne
przeżycia, to jest w błędzie. To tu jest,
wiesz, to jakby podważa
wszystkie jego dotychczasowe osiągnięcia
w moim mniemaniu, nie? Bo to jest
absolutnie... Przecież on sam
przed chyba polityką, czy
przed Small Worldem,
nie pamiętam dokładnie, on powiedział,
że teraz to dopiero jest reżyserem.
Teraz to dopiero robi filmy. Wcześniej
to było nic. To jest jakby...
On cały czas tak gada.
Nie wiem, jak
to jest możliwe. W sensie...
Wiesz co? Co jest możliwe, a co jest
niemożliwe? A ty wiesz o tym, że on naprawdę...
Bo on tam mówi, że jako
nastolatek znalazł się w
Księdze Rekordów Guinnessa jako najmłodszy twórca
telewizyjnych czołówek.
Wiesz co? To jest pół
biedy. I to jest prawda w ogóle.
Aha, no to wiesz. No to właśnie
jeżeli to jest prawda,
to należy też uważać, że
on autentycznie wierzy, że wymyślił
scenę z Matrixa, nie? To jest właśnie...
On uważa, że Bullet Time wymyślił.
Uważa, że był królem giełdy na Grzbowskiej.
W tym filmie
rozwiązuje dwie
sprawy zabójstw
kryminalne dla policji.
Do tego...
To przycieszę się, że to wypisałeś gdzieś, bo
to jest niesamowite.
Jako swoich... Od kogo
uczył się kina? Od Kubricka, Tarantino
i Lukasa. Znaczy z filmów,
z ich filmów, żeby nie było. Oczywiście od
dziadka i od dziadka przedsiębiorczości.
I
naprawdę jakby
ja oglądając ten film
czułem, że to jest
dwugodzinna
masturbacja.
Że ten typ... Jest tam
scena, o której już pisałem na Twitterze,
że gdzie
Patryk rucha dwie baby
w ciągu jednego dnia
i idzie ruchać trzecią,
ale przerywa mu to,
bo nagle umiera papież,
drugi i wszyscy na ulicy klękają.
Tak.
To jest prawdziwa scena z tego filmu.
Prawdziwa. Już nawet nie wspomnę
o tym, że jest scena, gdzie
Bóg go uzdrawia i przy
okazji uzdrawia jeszcze jego psa.
Tak, to jest prawda.
Ale to w ogóle jeszcze,
bo w tym, w tej całej
religii, tym religijnym uniesieniu, z którym mamy
do czynienia w drugiej połowie filmu,
to w ogóle
niezwykle istotne jest nie tylko to,
że on przez Boga dostaje
dotknięty, ale wręcz on się
poczuwa jako jakiś taki
boski...
Nie wiem, on głosi to Słowo
Boże, że... Bo tak przecież Bóg mu pisze
z dialogi do scenariusza. No właśnie,
to też z tej rozmowy wynika, że
nagle się... Wiesz, bo ten poziom
megalomanii, z którym mieliśmy do czynienia do tej pory,
to mógłbym traktować jako urojenia, wiesz.
Ale tu osiągnął
taki poziom, wiesz, kiedy już
zaczynamy wciągać religię w te wszystkie
przemyślenia na swój temat i zaczynamy
siebie traktować jako boskiego pośrednika,
no to już zaczyna być,
wiesz, jakby próg szaleństwa zostaje
przekroczony chyba gdzieś tam po drodze.
Ale gdzie tu widzisz problem? Znaczy, czy...
Czemu ty uważasz, że to jest niemożliwe?
Czy komuś tak wywaliło egę?
Ego to jest typ, który
zarobił... Zresztą,
co nie wiem, trzecia, czwarta scena,
jest taki wielki napis na cały ekran.
Filmy Patryka Wegi zarobiły już
7 milionów dolarów, 30 milionów
dolarów i tak co chwilę,
co chwilę się mnożą te pieniądze.
I...
Tak, no po prostu
odlatujesz, no odkleiło cię tak,
uważasz, że jesteś Bogiem
i o tym opowiadasz.
Bo zobacz, że cała ta religijność nie opiera się
na tym, że on czci
Boga i chce postępować wedle
wskazówek z Biblii, tylko
on jest namaszczony
przez Boga.
On jest wybrańcem.
Jest uratowany, jest ochroniony.
Tak, tak jest. I wiesz,
okej, żeby
ja...
Wiesz, wbrew temu, co często mówię,
nie jestem aż tak skrajnie naiwny.
Wiem, że czasami za pewnym sposobem zachowania
i pewnym PR-em
stoi plan szczwany, przemyślany
i tak dalej. Natomiast mam takie
podejrzenia, że za tym
nie kryje się szczwany plan,
tylko głęboka wiara w to,
że on faktycznie jest wybrańcem.
To mi się już trochę...
Myślę, że to i to jest tutaj połączone,
że tutaj jest cały czas plan,
ale myślę, że on
stracił to swoje wyczucie
ludu, że
ego zasłoniło mu wszystko
i dlatego
zrobił ten film.
W ogóle, jakby chciałem zauważyć i to jest
to, co mnie
doprowadziło do takiego
zdania, że
on romantyzuje
w tym filmie manipulowanie
i wykorzystywanie ludzi.
To jest
jego atut, że on
ma taką ogromną pogardę
do człowieka i uważa,
że to jest jego największa siła, że on
umie zmanipulować ludzi
i żeby oni
robili to, co
on chce. I tam jest
ta scena, że tam jest
taka, jak on pracuje w telewizji,
12-latka zamordowanego chłopca
w materiale do Polsatu,
że tam wszyscy to przeżywają,
a on, o dobra, mamy dobry materiał.
On
sam napisał ten scenariusz.
Ale to jest ciągle
jego zamiłowanie do manipulacji, jego głęboka
wiara w to, że on potrafi manipulować ludźmi,
to jest na poziomie 12-latka, który odkrył
książkę o manipulacji i zaczął
matce prosić o
jajecznicę różnego rodzaju, dopóki się
nie wściekła. To jest jego
koncepcja, jego wiedza na temat manipulacji.
Na tym się opiera i to jest
najwyższy poziom. Film tego nie udowadnia.
Jeżeli otaczasz się ludźmi,
którzy są albo
zmanipulowani, albo
po prostu są klakierami
i wszystko, co robisz,
to uważajem, nie ma...
Wszystko, co robisz, to jest
najlepsze. W tym filmie
tak było. Ta matka służyła tylko do
tego, żeby mu mówić, że
on jest najlepszy we wszystkim. Absolutnie.
Przynajmniej w jego odbiorze, w jego
mniemaniu. Tak, więc
ja znam takie przykłady, znam ludzi,
którzy nie mają zielonego pojęcia
o temacie, o którym mówią
i mówią to z takim przekonaniem
i gadają takie
farmazony... Nie mówię o sobie, przepraszam.
Wypraszam sobie te komentarze.
Mówią takie farmazony
i pewnie... I to są ludzie, którzy na przykład
pracują gdzieś tam w branży,
w różnych branżach.
I nieważne.
Ta pewność siebie
zapewnia im to, że znajdą grupę
ludzi, którzy będą przychodzić
do nich, będą chcieli
brać od nich usługi, czy tam
jakieś rzeczy i pracować
z nimi, bo wierzą głęboko w to, że
to są fachowcy, bo im wymówili. Nieważne,
jaka jest rzeczywistość. Pracując w handlu
przez tyle lat,
co chwilę miałem takich ludzi,
spotykałem takich ludzi, którzy na tym opierali
całą swoją pracę.
Byli super, mega pewni.
Potrafili przekonywać ludzi.
I tutaj to jest jakby
tak to pokazane, że on ten
sukces odniósł. Ale wydaje mi się,
że tak jak na początku
jego pracy jeszcze miał wokół
siebie ludzi, którzy
go temperowali,
to jeszcze te jego pierwsze rzeczy,
przecież on prawdziwe psy.
Ten dokument.
Czy Pitbull.
Ja dawno już nie oglądałem.
Przestałem wierzyć, że ten Pitbull jest spoko.
Muszę po prostu do niego wrócić. Ten pierwszy,
dawno temu zrobiony,
że miał ludzi,
którzy pomagali mu
i kierowali go.
Ale jak już
odniósł sukces, ego wystrzeliło,
pozbył się wszystkich tych ludzi dookoła.
Już nie ma nikogo,
kto go w jakiś sposób
stemperuje, od kogo odbije te pomysły.
On jest...
On tutaj
jest najwyższą wyrocznią.
I ten film pokazuje to dokładnie, bo on tam nie ma żadnego
przyjaciela, żadnego, nikogo.
Z nikim nie konsultuje swojej pracy.
Wszystko wie najlepiej.
To są jego pomysły, jego piosenki.
To jest jedyna rzecz,
przez którą, zobacz,
jego filmy
źle się oglądają, to jest to,
że zawierzył
szamanizmowi jakiemuś.
Tak to gdzieś po drodze było.
I to jest jasno powiedziane, że to jest jedyny
powod. Bóg nie chciał, żebyś zrobił
tego filmu, dlatego się nie sprzedał.
No jest tam...
Tam jest trochę autokrytyki, takiej dziecinnej
bardzo, uproszczonej niezwykle,
ale trochę jest. Może on też od początku
nie miał za bardzo ludzi, którzy by go hamowali, tylko
sam się hamował, bo do tej pory nie odniósł sukcesu.
I każdy jego kolejny sukces upewniał go w tym
przekonaniu, a bardzo chciał uwierzyć w to, co
mówiła matka, że jest wyjątkowy i jest
najlepszy. On supermocno chce w to
wierzyć. Ja się zastanawiam,
bo wolałbym się jednak trzymać
przy tym, że
dla zdrowego rozsądku, że on ma
jednak sporo poczucia humoru i
tam jest dużo dystansu. Chociaż na podstawie
tego, co mówisz, to
dużo łatwiej mi uwierzyć w te urojenia.
Jest to
skrajnie nieabsurdalne, ale...
Wyrachowanie.
Wyrachowanie?
Ale wyrachowanie
takie właśnie, wiesz,
dwunastoletniego cwaniaczka, to nie jest
wyrachowanie kogoś, wiesz, bo to
jest tak, jak się ogląda ten
film, to masz takie poczucie, jakby
idiota miał się za geniusza
i próbował cię do tego przekonać.
Jakby rozumiesz, że środki, jakimi on się
posługuje, by cię przekonać, że jest geniuszem,
są absurdalne i w żadnej rzeczy
jakby nie przetrwają zdarzenia z rzeczywistością.
Bo ciebie nie przekonają.
Jego filmy uświadczył
to, że zarabiał
miliony dolarów na jego
poprzednich filmach, robiąc
to samo.
Nie było tak, że kobiety
mafii to był świetny film.
Albo Botox, na którym
zarobił najwięcej, to był świetny film.
Nie, to były krapiszcze
katastrofalne.
Ale on niósł
ten sukces. Ludzie poszli
do kin, zapłacili mu pieniądze.
Przecież on zarabiał ogromne, ogromne
pieniądze.
To ma potwierdzenie tego, że
te jego sposoby działania
i manipulacja na poziomie dwunastolatka
działa, przynosi sukcesy.
No to jedziemy dalej.
Jeszcze popijamy poprzeczkę.
Miarą sukcesu
są te zarobione pieniądze.
Ostatnio oglądałem jakiś dokument na YouTubie.
Facet opowiadał o tym, dlaczego
nam się wydaje, że
bogacze są geniuszami, ponieważ osiągnęli
bogactwo. To jest błędna interpretacja
ponoć.
Wcale ktoś bogaty nie musi
mieć wysokiego IQ, bo ponieważ do bogactwa
prowadzi intelekt, tylko
działanie zamiast myślenia.
Jeżeli masz za dużo, za dużo
myślisz, to nie podejmujesz
działania, nie podejmujesz ryzyka i rezultat
jest taki, że zatrzymujesz się na trochę niższym poziomie.
Natomiast jak jesteś gotowy
na ryzyko, to oznacza, że nie masz skłonności
do przemyślewania rzeczy, ale możesz też
odnieść sukces spektakularny, bo nawet
sobie nie wymyślisz jakiegoś tam,
nie wymyślisz czegoś, co cię zablokuje,
co cię powstrzyma przed zrobieniem czegoś.
Więc może to jest dokładnie
taka historia. Kto nie ryzykuje,
ten nie ryzykuje.
Myślenie przeszkadza w działaniu.
Taka jest teza i być może
to się
sprawdza w tym przypadku.
Jest to niezwykłe.
Od początku jest
takie założenie, że to szkoda
oglądać. Większość recenzentów, zanim ja
w ogóle poszedłem na film, to już się zapoznałem z masą
opinii i to jest
99% ludzi mówi, że to jest 1 na
10, ale będę
trzymał tej opinii, że to jest
tak słabe, że może być legendarne.
Że czegoś takiego jeszcze chyba w
polskim kinie nie było, ja nie potrafię sobie wyobrazić.
Nawet ten room,
The Room,
to jest
chyba taki poziom właśnie
urojenia. To jest ten
poziom urojenia. Jeżeli on to zrobił
niechcąco,
no to serio, to współczuję.
Takie opatrzenia na rzeczywistość.
Ten film stawiam, że raczej
będzie klapą. Ma mało ocen
na FilmWebie, nie ma dużego
zainteresowania.
Jakoś tak, wiesz,
ludzie raczej...
Okej, ja byłem
w sobotę rano i było
może 7-8 osób w sali.
Jest dużo mniej seansów niż
przy jego poprzednich filmach,
ale ja mam szczerą
nadzieję, że tak jak w przypadku The Room
i tutaj powstanie Disaster Artist,
tylko taki
prawdziwy, wiesz,
taki...
No tak, że dobry film o tym,
kim był Patryk Wega. Bardzo
bym chciał zobaczyć taki film.
Taki naprawdę, który by
był jakimś
sposobem zmierzenia się
z tym reżyserem
i z tym, kim on był,
co robił.
No tak na
poważnie po prostu.
To jest dokładnie to, co myślałem.
Wiesz, ja...
Ja dlatego
wbrew wszystkiemu to raczej
zachęcam Państwa do obejrzenia. Uśmiejecie się, jeżeli
podejdziecie do tego, że to nie idziecie na dobry
film, tylko idziecie na bardzo, bardzo słaby film
i jak bardzo słaby, to potrafi rozbawić.
No, ale jest też bardzo
nudny ten film. Bardzo nudny.
Ja już po pierwszej godzinie to już...
Ja trochę dłużej.
Powiedzmy, że tak godzina 30
to faktycznie trochę byłem
podmęczony.
W ten...
w ten film
katolicki to już
odleciałem, bo tam nic się nie dzieje.
Znowu mnie zainteresowało.
Dziwnie.
Mówię to absolutnie autentycznie.
Obejrzałem ten film z przyjemnością, a byłem przygotowany,
że będę się nudził przez ponad dwie godziny.
Obejrzałem go z przyjemnością, dlatego,
że nie mogłem uwierzyć, że ktoś takie coś nakręcił
i potraktował poważnie.
To jest dla mnie...
Wiesz, pośród różnych ludzi, których chciałbym
poznać, to Patryk Wega się znalazł
na czołowej pozycji. Ja nie mogę...
Chciałbym zobaczyć, wiesz, jak w ogóle funkcjonuje
i zachowuje się człowiek, który zdaje się
być aż tak skrajnie odklejony.
Czy to jest, wiesz, czy to jest coś,
czego my normalni, przyziemni ludzie nie rozumiemy?
I on w ogóle, wiesz, funkcjonuje
w jakimś innym świecie w ogóle.
Buja w chmurach
i doskonale mu sobie
tam radzi. I my tego po prostu nie pojmiemy
naszymi prostymi umysłami. On mówi
o tym, że on jest, wiesz, że on jest
niski, ponieważ przy okazji ma
160 IQ i jest superbogaty
i ma Porsche. I to byłoby
niesprawiedliwe wobec innych facetów, gdyby on był jeszcze
wysoki, nie?
Tak, to jeszcze w zwiastunie w ogóle.
To jest, wiesz,
może to jest tak, że on
jest innym typem w ogóle człowieka,
nie? Może dla nas to, co on opowiada,
jest absolutnie banalne. Natomiast w tej
rzeczywistości, w której on funkcjonuje,
ten rodzaj samochwalstwa
jest czymś, co jest naturalnym
do przyjęcia i wręcz
mającym posłuch.
Ja stawiam, że jednak on jest trochę
socjopatą i to jest...
Może być,
ma pełne prawo. Trochę namudowatnia tutaj.
Trochę namudowatnia tutaj w tym
w tym filmie.
Ja w ogóle
to...
Zastanawiałem się, idąc na ten film, czy bym nie wolał obejrzeć
trzeciej części 365 dni, ale
nie żałuję, że nie poszedłem.
Nie widziałem trzeciej, ale...
Muszę przyznać, że
Niewidzialna wojna
jest to najgorszy film, jaki w życiu widziałem.
Mówię to z pełną odpowiedzialnością.
Do tej pory
najgorszym filmem był
Crossroad z Britney Spears.
Okej.
To jest jakby...
Mam szczerą nadzieję, że
jak wyjdzie na VOD, może wyjdzie
rozszerzona wersja jako serial, bo on tak robi.
O Jezu.
Czterogodzinny.
No to...
To jest film, który...
Mam szczerą
nadzieję, że
te różne sceny z tego filmu będą
memami. To jest jedyna
wartość, jaką tam
widzę, bo tak to jest to...
To nawet nie jest film. Myślę, że
nie spełnia definicji filmu.
Ja się boję, że on... Znaczy boję się
w sumie, co mnie to interesuje, ale
on nie zdobędzie na tyle dużej popularności,
żeby ludzie docenili te memy.
Może za jakiś czas, może wiesz, za 10-15
lat jakiś recenzent sięgnie
po ten film i powie, Boże, ludzie!
Czemu wy żeście nie świętowali, że ten film miał
premierę? Przecież to w ogóle szczyt osiągnąć.
Jakikolwiek.
To jest...
Tam jest moment,
kiedy Patryka Wege,
jak grubego Patryka Wege,
gra inny aktor, ale...
Mówi za wieruchom.
W ogóle nie wygląda jak on.
Jest totalnie jakby...
Tam jest dubbing tego zawierucha?
Tak, tak, tak.
Ale nawet to,
że zawierucha, ten łysy zawierucha
z przyklejoną brodą.
No wiesz, zawieruchę wszyscy znają.
Wege wszyscy znają.
To już jest podstawa do tego, żeby to były memy.
Jak nie będą znać tego filmu, to nawet ten
wizerunek, że zawierucha gra
w Wege, to jest mem
doskonały.
To jest jakby...
Nie wiem, jakby...
Co ja mam tutaj powiedzieć?
Nic nie mogę sensownego powiedzieć o tym
o tym filmie.
Ja bym jeszcze powiedział, że on ma bardzo taki
youtubowy format, to znaczy każda z tych
scen mogłaby być krótkim filmikiem na YouTubie,
ponieważ kończy się takim akcentem w postaci
z bardzo głębokiej, filozoficznej sentencji,
która jest totalnie z dupy, jest totalnie nic
nie warta, a wszyscy dookoła, wiesz...
To mi przypomina Suchary Cybel Mariana.
To jest, wiesz...
Kołcza Majka, no.
Po prostu.
Niezwykłe jest to doświadczenie.
Naprawdę ja
dawno w kinie nie miałem tego typu przeżyć.
W sensie jakby, umówmy się,
ja też jestem świadom tego, że to jest
słaby film, totalnie,
ale jako widowisko, jako jakieś takie przeżycie,
wiesz...
Wychodzimy z założenia,
że Patryk Wega autentycznie tak o sobie myśli
i tak o sobie opowiada. To było spotkanie z człowiekiem,
tak naprawdę. Z niezwykle odklejonym,
żyjącym w świecie, zupełnie
nieistniejącym,
ale jednak było to spotkanie z człowiekiem.
Jest to możliwe.
Jest to
ostatnie spotkanie po polsku
z tym człowiekiem, jakie doznamy.
Tak powiedział, tak zadeklarował Patryk Wega.
I...
Zresztą pada
tam takie stwierdzenie, że
dlatego
robi kiepskie filmy,
bo ma za mało kasy.
Jest być może w tym
wiele prawdy. I teraz się pytam, dlaczego?
Ja w ogóle miałem takie przemyślenia, że
ja wiem, bardzo nietypowe są pomysły moje.
I one nie są pod dyskusję,
to tylko tak wrzucam słowa na wiatr.
Oglądałeś taki film
katastroficzny ostatnio, który się nazywa
Moonfall?
Nie, ale warto, że swoją opinię
o nim słyszę.
Ma fatalne opinie, jest, jest, jest. Ale pomyślałem
sobie, że wiesz co?
Teksty w filmie Moonfall
są totalnie na poziomie tej niewidzialnej
wojny Patryka Wega.
To jest ten poziom tekstów.
I myślę sobie, że gdyby
Patryk Wega ten film po angielsku
nagrał, wiesz, to by przeszło
w Hollywood. W sensie, to jest właśnie
ten rodzaj, wiesz, ten rodzaj
języka, którym się posługują bohaterowie Wegi,
to jest ten niezwykle
uproszczony, banalny
w wersji amerykańskiej pewnie
przepełniony patriotyzmem
język, który
jest powszechny w kinie.
Czekaj, a Moonfall ile zarobił?
W sumie nawet sześćdziesięciu
milionów nie zarobił.
Ktoś dostał ogromny
budżet, bo to jest wysokobudżetowy film
i nakręcił to, co
Wega w zasadzie
nakręcił to, co Wega.
To filmy muszą się zwracać.
Budżet jakieś
140 milionów.
To wiesz, to jest biznes
i Wega może powiedzieć, że
robię filmy w Polsce i zarabiam
miliony, dziesiątki milionów
dolarów, ale ktoś powie, sprawdzam.
Dobra, jak twoje ostatnie cztery filmy poszły?
No coś tam nie zarobiłeś.
Ktoś dał
na ten Moonfall 140 milionów
dolarów, a jakby
dialogi były dosyć wyraźnie widoczne
już chyba w scenariuszu.
Czasami
najwyraźniej ludzie
robią tego typu numery, że wydają gigantyczne
pieniądze na coś, co
właśnie sensu nie ma. Więc powiedziałbym,
że Wega tak, owszem, ma szansę
w Hollywood
zabłysnąć przynajmniej raz.
Jeżeli kogoś przekona.
Mam nadzieję, bo
czekam na ten film.
Biografię Putina
spod ręki
Patryka Wegi.
Czekam.
Nie mogę się doczekać.
Ale to jest tak, wiesz,
zupełnie mi nie przeszkadza
to, że on zarabia nad tym
jakieś ogromne pieniądze. Ja nie mam w ogóle
o to, jak dla mnie to się może kąpać
w dolarach i niech się dobrze bawi
i niech dobrze spędza życie. I życzę mu jak
najlepiej. Ale to nie zmienia
tych filmów. Ale z drugiej
strony, tak jak mówię, dostarczył mi
mnóstwo rozrywki ten konkretny
film. Mnóstwa, mnóstwa.
Spodziewałem się, że się wynudzę. Bawiłem się
po prostu jak na najlepszej komedii. Ja się wynudziłem strasznie.
Strasznie się wynudziłem.
Z jakim oczekiwaniem ty żeś szedł
na ten film? Może idę na
Patryka Film Wegi. Oglądałem prawie wszystkie
jego filmy, więc jakby...
W skali ocen
Patryka Wegi, to ten jest gorszy niż wszystkie
pozostałe? Tak, jest najgorszy. Gorszy jest
niż Ciacho? Jest gorszy niż
Botox.
Jest najgorszym filmem, jaki widziałem
w życiu. Najgorszym filmem.
Absolutnie mówię.
No okej.
Okej, no dobrze.
Ja tam się w kilku momentach zaśmiałem
oczywiście.
Przy każdej wypowiedzi tego bohatera
po prostu umierałem tam ze śmiechu.
Ale to było
ciężkie. Ja Państwu absolutnie nie
polecam. Potraktujcie to,
że my cierpimy za
miliony i nie idźcie na ten film do
kina. Tyle mogę
polecić. Tyle mogę powiedzieć.
Zobaczcie sobie Atenę na Netflixie
albo podcast z Remigiuszem.
Zobaczcie w linku w opisie.
Jak najbardziej. Pozdrawiamy.
Czuję niedosyt po tej rozmowie.
Wydaje mi się, że nie powiedziałem wszystkiego tego, co chciałem powiedzieć.
Ale chyba wystarczająco dużo.
Ale słuchajcie.
Może przeróbmy to w coś ciekawego.
Zabawmy się tak.
Okej. Powiedział, że
zrobi film
o Putinie.
Ale
jaki temat
byście jeszcze widzieli?
Jaką historię powinien Patryk Wega opowiedzieć?
O Jezu. To jest doskonałe pytanie.
Serio. Naprawdę. Ja to będę
przeglądał komentarze. Pewnie po raz będzie to u siebie
na streamie przeglądam. Tak. Dzisiaj
o 11 zapraszam na streama.
I Remigiusz
o 8. Tak.
8 albo 9. O 8 córkę zawożę do
przedszkola, więc zawsze trochę później.
Tak. No i kończymy chyba.
Tak. Pozdrawiamy Państwa bardzo
serdecznie. Trzymajcie się ciepło.
Trzymajcie się ciepło.
Pa.